今日からリーダース研修
班干部研修从今天开始
全校の学級委員とイベント委員が
全校的班长以及组织委员
泊まりがけの研修に行くのです
都要前去参加外宿研修会
爆睡　爆睡してんの
在呼呼大睡吗
ほら　洸　起きろー
喂 洸 赶紧起床啊
二度寝してたでしょ
是睡回笼觉了吧
人がわざわざ電話で起こして…
我都特意打电话叫你起床…
しつけーなぁ
你催命啊
いいいーいやぁぁ！
我…我的天啊
なんで裸！？
你干嘛不穿衣服
うわああ　ややもういや
妈呀 受不了啊
わ…私そんなつもりで来たわけじゃないから
我…我来你家可没有什麽不良企图
は？　バッカじゃねーの
你傻不傻
誰がお前なんか襲うかよ
谁稀罕非礼你啊
ギャーギャー喚いて近所迷惑だろ
你不觉得大喊大叫的很扰民吗
だだだって裸
可…可是你没穿衣服
シャワー浴びるとこだったの
我刚才正要去洗澡
勘違い　超絶はずい
自作多情了 没脸见人了
今からシャワー？
现在去洗澡？
もう　そんな時間ないよ
真是的 没时间让你洗了
大丈夫だって
来得及的
入って待てて
你进屋等着吧
のんびりすんな
别磨磨蹭蹭的
いってーなー
很痛啊
洸の生肌　触ってしまった
一不小心…摸到了洸的皮肤
な…なんかすべすべしてた
手…手感又滑又嫩的
肌のきめ　こまかくない？
皮肤也太细腻了吧
老
爸
結構片付いてんじゃん
窗明几净的嘛
阳一 4岁
洸 4岁
洸 3岁
阳一 3岁
準備できた
我准备好了
って　本当支度早いな
你收拾得真快啊
零起点
料理入门
じゃ　行くぞ
那就走吧
な　慌てなくても間に合ったろう
你看 不用手忙脚乱的也来得及吧
ギリギリだけどねー
估计勉强在规定时间赶到吧
こういう時はもっと余裕を持って
去集合的时候要给自己多留一点时间…
どした？
怎麽了
俺んちにカバン忘れたとか　信じらんねー
居然把包忘在我家了 难以置信
ごめん
抱歉
何やってんの　洸　もっと走って
干什麽呢 洸 再跑快一点
お前な　人に荷物持たせといて
你啊 让别人给你拿行李还说这种话
あっ　電車出ちゃう
电车要开了
もう無理じゃねー
已经赶不上了吧
次ので行こうぜ
坐下一班走吧
諦めてんじゃないよっっ
怎麽能放弃呢
間に合った
赶上了
えっと　集合場所は
看一下集合地点
確か大咲ヶ丘駅だから
我记得是在大咲丘站 所以…
大咲ヶ丘って逆方向じゃね
大咲丘是在相反的方向吧
しまった　いつもの学校方面のに乗っちゃった
惨了 误乘了平时去学校的电车
しかもこれ快速急行だから
而且这辆电车是快车
しばらく止まんねーし
暂时停不下来了
ごめん　悠里
悠里 我对不起你
もしもし　双葉ちゃん　今どこ
喂 双叶 你在哪里
ごめん　皆もうとっくに集合してるよね
抱歉 大家肯定早就集合完毕了吧
田中先生　君に言っても仕方ないけど
田中老师 虽然跟你说也没用
もっとしっかりしてもらわないと
不过 请你的学生们务必靠谱一点
そうか
这样啊
すみません　どうも
抱歉 真是不好意思
もう待てん
不等了
二人には地図見て現地まで来させろ
让他们俩按地图到目的地集合
だって　聞こえた？
就是这样 你听见这边的对话了吗
すみません
抱歉
なんかすでに疲れた
感觉现在就已经累垮了
それこっちのセリフだ
我才想这麽说呢
洸は寝てていいよ
洸 你先睡吧
あ　マジで
真的可以睡吗
うん　着いたら起こしてあげるから
嗯 到站了我就叫醒你
んじゃ　悪いけど　頼むわ
那就有劳你了
って　ほんっと信じらんねーな
唉 真是难以置信啊
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在爱恋中
光の矢　胸を刺す
万道光芒 照亮心房
君を分かりたいんだよ
我想了解你
ねえ　教えて
告诉我吧
すれ違う言葉にちょっとだけの後悔
话不投机 有些后悔
涙こぼれて
流下眼泪
忙しい感情　鼓動にリンクする
心随着急切的情感变乱
チューニング　確かめたいんだ
调整情绪 想知道真实的心意
目的ばっかにとらわれて
执着于达成目的
大事な物が霞んで逃げて
重要的事物在不觉间模糊 溜走
今日もうリスタート
今天是崭新的开始
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在爱恋中
光の矢　胸を刺す
万道光芒 照亮心房
全部分かりたいんだよ
我想了解一切
ねえ　聞かせて
说给我听
たった1ミリが遠くて
一毫米的距离也觉得遥远
駆け抜けた青春に
匆匆走过的青春岁月
忘れない　忘れられない
不会忘 也忘不了
輝く1ページ
留下闪耀的一页
ったく　お前らは
你们两个真是的
今後はこういうことのないように
下不爲例啊
はい
是
ほら　さっさと着替えて昼食にしろ
行了 快换好衣服去吃午饭
すみませんでした
非常抱歉
ったくもう　学級委員が揃って遅刻なんて
真是无语 两个班长竟然一起迟到
俺ら超肩身狭かったんだぞ
我们的脸都丢尽了
うん　ごめんね
嗯 对不起
洸
遅刻の件は反省文書かせるからな
你要爲迟到的事写一份检讨书
消灯時間までに提出しに来いよ
在熄灯前交给我
吉岡もだぞ
吉冈也是
あ　はい
好的
ったく　なんだよ　反省文って
真是的 写什麽检讨书
馬渕くんが問題起こすと　田中先生にも迷惑かかるんだから
马渕君你惹了事 会给田中老师添麻烦的
もっと気をつけたほうがいいと思うよ
所以我劝你今后最好多加注意
ああ　あいつはいいのいいの
哦 不用管那个家伙
俺は俺だから　兄貴は関係ないし
我就是我 不关我哥的事
関係ない人に頭下げさせるんだ
你竟然让无关的人向别人低头赔礼
ガキ
小鬼
じゃなくて
不对
クソガキ
你这熊孩子
む…村尾さん
村…村尾同学
そ…そう言えばさー
对…对了
村尾さんがイベント委員引き受けてくれたのには驚いたー
真没想到村尾同学会愿意当组织委员
こういうの好きなの
你喜欢参与这种活动吗
別に
不喜欢
じゃあなぜ立候補したぁー
那你干嘛要自荐啊
こんな協調性ないやつが人には一丁前に説教すんだな
一个没有合作意识的人也敢教训别人啊
おい
喂
女の子にそういう口の利き方すんなよ
别用这种口气跟女生说话
ちょっと　空気悪いよ　みんな
我说各位 气氛不太和谐啊
ごちそうさん
我吃饱了
ごちそうさま
もう　なんだってんだ
唉 这是搞什麽啊
双葉ちゃん　頑張ろうね
双叶 加油哦
悠里
よかった　悠里だけは温和な子で
真好 只有悠里乖乖的
ごっそさん
我吃饱了
ごちそうさまでした
残すんならもらうよ
吃不下的我就拿走了哦
あとで食べようと思って大事にとっておいたのに
我本来想饭后再吃 才一直小心留着的
あいつ　この恨み晴らさでおくべきか
那家伙 此仇不报誓不爲人
えっ　誰
你到底是谁
ねー　誰か意見ないの
我说 没人有什麽想法吗
村尾さんは
村尾同学 你有吗
別に何も
没有
悠里は
悠里你呢
えっと
那个…
小湊くん
小凑君？
おー　明日はオリエンテーリングか
哦 明天有定向越野比赛啊
洸…
自由散漫
ホントこやつら！
这帮家伙真是的
ね　意見出してよ
大家说说自己的想法嘛
「学校行事の意義とは」について
学校活动的意义是什麽
ちゃんとやっとかなきゃ　発表当たるかもしれないんだよ
不好好准备的话 汇报的时候被叫到就完了
んなの適当に書いとけよ
那种问题就随便写写吧
どのクラスに行こうかな
让哪个班级汇报呢
えーっと　じゃあ　二年二組
我看看 那就2年2班吧
えっ　あっ　あの…
那…那个…
双葉ちゃん
双叶
お前　なんか書いてたじゃん
你不是写了吗
それ言えばいいだろ
直接念出来不就行了
快乐的回忆！
どうした　早くしろ
怎麽了 动作快点
はい
好的
えーと　学校行事の意義は
学校活动的意义在于
集団でしか達成できないことを目標·目的として設定することで
把只能由集体完成的事设定爲目标
その集団への帰属意識を高め
以此来增强成员们对该集体的归属感
それによって皆が同じ意識となり　団結できる
使大家齐心协力 团结一致
すげー　心にもないことをよくもまあすらすらと
真厉害 胡编乱造也能说得这麽流畅
とかです
就是这些
うん　いいだろう　じゃあ　次は…
嗯 还算可以 下一个…
ちょっと待ってー
等一下
今の分かるようで分からないんだけど
刚才的发言让人似懂非懂的
めんどくさいな　もう
真是多事啊
なんで団結することが大事だと思うの
你爲什麽觉得团结一致很重要呢
は？　だからそれは
那是因爲…
団結すれば一人じゃできないことも実現可能になるということで…
只要团结起来 无法独立完成的事也有了实现的可能…
洸？
いつか
爲了…
いつか思い出した時
爲了让这段经历成爲
それを一緒に経験した皆にとって
共同经历过的人在回想起来的时候
同じ温度の楽しい思い出になるように　です
都能感觉同样温暖的「快乐的回忆」
それもいいね
这样也不错呢
じゃ　座っていいぞ
好 你可以坐下了
何驚いた顔してんだよ
你干嘛一副惊呆了的表情
お前が自分で書いたんだろ
是你自己写的东西吧
吉岡
吉冈
お前　反省文書いた？
你写完检讨书了吗
うん
嗯
まだなんも書いてないじゃん
明明还一笔都没动
こんなの適当に書けばいいんだよ
这种东西随便写写就好
なんか　洸ってすごいよね
总觉得洸你很厉害啊
なにが？
有什麽厉害的
なんでもさらっとやってのけちゃってさ
任何事都能从容地完成
私なんて必死なのに
我那麽拼命
それが空回りして裏目に出ちゃうし
却总是徒劳 事与愿违
私も洸みたいになりたい
我也想变得像洸一样
なんで私には出来ないの
我怎麽就是做不到呢
悔しい
不甘心
悔しがる必要ない
你没必要感到不甘心
俺は余裕っていうより　適当なんだよ
我这并不是从容 而是敷衍
どうでもいいって思ってるから　余裕に見えるのかも
因为什麽都不放在心上 才显得很从容
お前がそうやって落ち込むってことは
你会爲那些事发愁
自分をどうにかしたいって思ってる証拠じゃん
不正是你想要改变自己的证据吗
だからさっ…
所以…
だ…だから　お前の方がよっぽど真っ当だと思うし
所…所以 我觉得你比我认真多了
洸は　真っ当じゃないの
你不认真吗
とりあえず適当に合わせてれば問題ないし
遇事只要简单敷衍一下就可以了
見覚えのある襟足で
后发际的线条似曾相识
知らない人みたいなこと言うんだな
说出来的话却十分陌生
いいんだ　俺はこういうので
随便了 我就是这样的人
なんか　今泣きたい気持ち
忽然有些想哭
どうしてこんな知らない人になっちゃったの
他爲什麽会变得这麽陌生
知りたい
我好想知道
会えなかった三年の間　洸に起きた全部のこと
洸在我们分别的三年里所发生的一切
知りたい
我好想知道
洸は　どんな風に受け止めてきたの
他是怎样承受那一切的
なにしてんの
你在干什麽
うん　なんとなく
嗯 下意识地就…
お前さぁ
你
俺のこと　好きなの
喜欢…我吗
洸のこと　もっと知りたいと思うのは　好きってこと？
想更多地了解洸 是因爲我喜欢他吗
でもそれは　今の洸に対してなのかな
可是 这份心意是对现在的洸吗
ふ…普通　そういうの自分で言う？
哪有人会自己问出这种话
自意識過剰
自恋！
アホか
笨蛋
お前が俺に頭とか擦り付けてくるからだろう
还不都是因爲你靠上来蹭我的头发
俺はお前のこと　もう何とも思ってないけど
我已经对你一点感觉都没有了
勘違いさせるようなことしちゃったのかと思っての
我是担心有没有做什麽让你误会的事
確認だよ　確認
想确认一下而已
こっちだって　今の洸なんてちっとも好きじゃないもんね
我也对现在的洸一点好感都没有
ただ
不过…
昔の洸を知ってるから
因爲认识以前的你
今の洸が変わったことが気になるっていうか
所以很在意你现在的转变
あの頃の私が納得してないっていう…
而且我那时就无法接受你的回答…
変わったのは　お互い様じゃん
你不也变了吗
俺の中に昔の俺探すの　やめろよ
不要再从我身上寻找我过去的影子了
そういうの　マジでうっとおしい
这样真的很烦
つーかさ　お前って前に進もうって振りして
再说 你摆出一副要前进的姿态
過去にしがみついてるよな
其实心里还是放不下过去吧
ほんとヘタレ
真是个胆小鬼
な…なにあれ
这…这算什麽
やっぱり　やっぱり今の洸なんて
我果然 我果然对现在的洸
好きじゃないやい
一点都不喜欢！
アホくさっ
傻里傻气的
なにさ　喧嘩してんの
怎麽 你们在冷战吗
別に
没有
喧嘩って　彼氏と彼女みたいだね
冷战 听起来就像男女朋友一样
だれがこんなやつ
谁要和这种家伙是男女朋友啊
気が合ってんだか合ってないんだか分かんねーな　なぁ？
真不知道你们的关系好还是不好 对吧
あっち掃除してくる
我去那边打扫
なんだありゃ
她这是什麽意思
嫌われてんじゃん
她嫌弃你啊
君ら　本当は　仲いいだろ
你们其实关系挺好的吧
カップケーキ　許さない
纸杯蛋糕…我跟你没完
こっちはいいから
我这边不用帮忙
村尾は　みんなと一緒に掃除しといで
村尾 你去跟大家一起打扫吧
あっちは人数いるから　手伝います
那边的人手够了 我要帮老师
村尾　ちゃんと皆の輪に入りなさい
村尾 你要好好地融入大家的圈子
一人でも平気なんて答えを出すのは
一个人也无所谓这种话
自分の居場所を作る努力をしてから言いなさい
要在努力爲自己争取过一席之地以后再说
その努力ならしてます
我在努力着
村尾　俺は教師だから
村尾 我是老师
村尾が生徒である以上　離れたりはしないよ
你是我的学生 所以我不会远离你
でも　それ以上近くもならない
但是 也不能更加靠近了
ずっと言ってるでしょ
我一直都是这麽对你说的吧
村尾
皆のところに行きなさい
去找大家吧
えっと
那个…
洸めぇ
混蛋洸！
なんで私こんなに怒りを引き摺ってんだろう
我干嘛要这麽生气
ほんとヘタレ
真是个胆小鬼
そっか　図星だからか
对啊 因爲被他说中了
図星だけど　それを変えたくて今頑張ってるんだ
虽然被他说中了 但我也正爲改变自己而努力着
だったらこのまま頑張ればいいだけじゃん
那只要继续努力不就好了
よし　洸と仲直りしなきゃ
想通了 我得去跟洸和好
あっ　洸
是洸！
あ…あの　すみません　急に
那…那个 这麽唐突 不好意思
あれは　告白？
那是在表白吗
告白だぁー
绝对是啊！
なにあれ　人にはヘタレだの言っといて
这算什麽 说别人是胆小鬼
自分は女の子に告られてニヤニヤしちゃってー
自己却在被女生告白之后窃喜
なに
你干嘛
す…すいません
不…不好意思
二年の子？
你是二年级的吗
いきなり大胆じゃん
突然就扑上来 真奔放啊
あっ　いや
不是的…
君　かわいいね
你很可爱嘛
三年生か
他们是三年级的啊
おお　俺に告白？
你要对我表白吗
俺にだよね
是要对我表白吧
バーカ　お前じゃねーよ
怎麽可能 才不是你
おめぇでもねーだろ
也不是你吧
あっ　えっと　あのですね
那什麽 其实…
じゃー　だれだよ
那是谁啊
俺だよ
是我
俺だ
すいません　こいつ　俺の彼女なんですけど
不好意思 她 是我的女朋友
え　いや
诶 不是的
俺ら　別にそんなつもりじゃ
我们其实不是那个意思
そうですか　んじゃ
是吗 那我们走了
なにしてんだ　バカ
你在干什麽蠢事啊 笨蛋
なんか　成り行きで
因为某件事就变成这样了…
どんな成り行きだよ
什麽事啊
だって洸が…
还不是因爲你…
俺がなにしたってんだよ
我干什麽了
すいません　今のはただの言いがかりです
对不起 刚才那句话是我在无理取闹
ってか　いつまで手を
话说 手要牵到什麽时候…
一応な　もう少し我慢しろ
先牵着 你再忍耐一会
私は別に　大丈夫だけど
我倒没什麽的
もし誰かに見られたら　洸の方が困るんじゃないかと
只是担心被别人看见了 会让你觉得困扰
その　もし洸の彼女とか…さ？
比如 洸的女朋友…
誤解されたりしたらさ
如果我们被她误会了…
平気　俺付き合ってるやついねーし
没关系 我没有交往的对象
あー　そっか
这样啊
んー　ならいいんだけど
那就好
ふーん　そっか
原来是这样
なんか　気持ちが軽い
感觉…心情很愉快
あれ　私　洸の言葉一つでむかついたりほっとしたりしてる
奇怪 洸的一句话就能让我或生气或平静
今の洸のことなんか　好きじゃないのに
我明明…不喜欢现在的他
街上残留着骤雨后的气息
「それじゃ　またね」と小さく振るよ
轻轻挥手 互相道别
夕立残ってる街の中
改札の先　目で追いかけて
目送你的身影直到检票口
期待通りにはなかなかね
满心的期待总是落空
何かが壊われてしまいそうで
仿佛有什么快要崩塌
また今日も過ぎてゆく
我又错失了今天
レールは君を　運んで行くから
电车载着你 驶向远方
いつも同じ見飽きた帰り道
我的归途是一成不变的景色
まとめた言葉
凝结千言万语
単純なのになあ
那么简单的一句话
いつもうまく言えないのはなんでだろう
为什么总也不会对你表达
なんでだろう
我也不懂
ハイパー行くぜ　よーよーよー
Hyper走起来 哟哟哟
スーパーオリエンテーリング
Super的定向越野赛
一杯稼ぐぜ　ポ·イ·ン·トを
拿下好多 好多分数